🖥️(ｷｬｽﾀｰ)横浜市北鶴見区で→
元裁判官の木場良雄さん 66歳が
遺体で発見された事件に関する続報です。
🖥️神奈川県警は 遺体の状況などから
殺人事件とみて捜査を続けており→
現場近くの防犯カメラに映っていた３人が
事件に関わっている可能性があるとみて→
行方を追っています。
🖥️亡くなった木場さんは→
1985年から今年３月まで 裁判官として在任し→
多くの事件で裁判長を務めました。
(木沢 理)この事件
財布も何も奪われてないんだよな。
(光本さやか)
強盗じゃなくて 殺害が目的だった…。
(城 慎之介)裁判官だったってことが
関係してるんでしょうか？
(小山田勝也)ありそうだけどなあ。
(仁科瑠美)私は絶対あると思う。
(葛原 茂)でも 元裁判官が殺されるなんて
聞いたことありませんよ。
(伊垣修二)木場さんが…。
(名波凛太郎)知ってるんですか？ 伊垣さん。
ああ。 俺が捜査一課にいた時の事件で
裁判を担当した人だ。
どんな事件で？
それは まあ… いいじゃないか。
えっ えっ えっ… なんで？ なんで？
いや 大した事件じゃないよ。
(仁科)えっ 気になる。
(葛原)まさか…。
係長！
(指令音)
🔊(無線)警視庁から各局。
🔊目黒区八雲下で
男性が血を流して倒れているとの通報あり。
🔊心肺停止のもよう。
🔊場所は 八雲下８の４の39…。
行くぞ！
はい！
(小山田)城！
(城)いってきます。
(葛原)お願いします。
(沢村伸吾)うわっ ひでえな。
(牧島鈴花)
自分 ここまでひどいのは初めてです。
(牧島)あっ SSBCです。
(沢村)お疲れさまです。
お疲れさま。
お疲れさまです。
見せてくれ。
(沢村)はい。
(牧島)どうぞ。
うわ〜…。
(牧島)鑑識は 死因は脳挫傷だろうと…。
(城)ここまでやるって 誰が…。
この人の身元は？
一課です。
(沢村)お疲れさまです。
(牧島)お疲れさまです。
(青柳 遥)またSSBC｡
さっさと防カメ映像 見てきて。
分かってる。
(古手川亮太)えっ？
(佐倉 大)うわあ マジか…。
(沢村)50メートルほど先に→
被害者のものと思われる
かばんが落ちていました。
その中に名刺入れが…。
確認させて。
えっ…？
弁護士 津上祐司。
知ってるんですか？
…はい。
♬〜
３人組が金属バットで襲撃…。
９月７日に横浜で起こった
元裁判官殺害事件と酷似しています。
歩容認証で解析すると
同一犯の可能性が高いです。
(木沢)同じ犯人グループが
元裁判官と弁護士を襲った…。
元裁判官と元検事です。
検事？
津上祐司さんは
今年３月まで大阪地検の検事でした。
ヤメ検だったのか…。
現役の頃
２人の赴任地が重なっていた時期があります。
平成19年から21年の福岡
令和３年から５年は東京。
その間に 津上さんが主任検事
木場さんが裁判長として担当した事件が→
幾つかありました。
(葛原)同じ事件で…。
福岡は窃盗事件→
東京は３件あって→
令和４年２月の強制わいせつ未遂→
同じく６月の暴行傷害→
令和５年４月の強盗殺人。
実は ２件目の傷害事件で
被疑者の滝川遙人を取り調べたのは私です。
氏名と年齢。
滝川遙人 30です…。
(青柳の声)私が滝川を逮捕し
津上検事が起訴して→
木場裁判長が
懲役２年の実刑判決を下しました。
そして その前の強制わいせつ未遂事件の
被疑者を取り調べたのが…→
この人。
(城)伊垣さん!?
でも あの事件に関しては
それだけじゃないのよね。
やめろ！
あの時 取り調べ中に…。
(高野竜二)同意がなかった？
向こうが誘ってきたんだぜ。
(たたく音)
中学生がか？
ありゃ もう 大人の体だよ。
真面目な顔して 実は…。 ハハハ…！
ふざけたこと言ってんじゃねえぞ！
おいおい
刑事が取り調べで こんなことしていいの？
(殴る音)
(高野)痛っ！
ああ〜…。
それで この人は一課から外されたの。
で 俺は ここに来たわけだ。
そういうことか…。
おまえは良かったよな。
俺が外れたおかげで
一課に引き上げてもらえたんだから。
ありがとう。
｢ありがとう｣じゃない。
俺たちには美里がいるんだ。
あんな薄汚い奴 前にしたら
おまえだって冷静でいられるか。
でも 私は被疑者を殴ったりしません。
いや 俺だって…。
つまり この犯人グループは→
木場元裁判官と津上元検事が関わった事件に
関係があるかもしれないってことですね。
２人によって刑務所にぶち込まれた奴ら…。
お礼参りってことか。
(記者)元警察庁長官でいらっしゃる
久世官房長官にお尋ねします。
(久世俊介)なんでしょう？
(記者)横浜と目黒で→
元裁判官と元検事が殺害される事件が
起きました。
警察は 同じ犯人グループによる犯行とみて
捜査を開始したとのことですが→
この件について何かご感想があれば
お聞かせ願えますか？
(久世)裁判官と検事が襲われた。
警察の見立てどおり
２つの事件が同一犯の犯行であるならば→
これは わが国の司法制度に対する
テロ行為であると私は考えます。
絶対に許すことはできません。
〈警視庁捜査支援分析センター→
通称 SSBC〉
〈防犯カメラ映像の収集分析や→
スマートフォン パソコンなどの→
データ解析を行い→
あらゆる捜査を支援する組織である〉
〈その中に 凶悪犯罪を担当する捜査一課を
専門に支援する別班がある〉
〈その名は SSBC強行犯係〉
(八重樫雅夫)久世官房長官が
記者会見でおっしゃったことは→
全く そのとおりでございます。
本当に２つの事件に関係性があるのならば→
次に起こるかもしれない犯罪は→
絶対に阻止しなければならない。
(八重樫)次に起こるかもしれない犯罪
っていうのは…？
(久世)裁判官 検事とくれば→
残ってるのは刑事だけだろ。
(八重樫)あっ…。
(久世)いいか？ 犯行の動機が→
自分を刑務所に入れたことに対する→
怨嗟であるならば→
その矛先が刑事に向かうのは当然だ。
(八重樫)確かに。
(久世)
それだけは絶対に阻止しなければならない。
分かったな？ 八重樫くん。
分かりました！
福岡で事件を起こした男は
17年前に出所して 既に死亡しています。
東京で津上検事が起訴した強盗殺人犯は→
木場裁判長から無期懲役の実刑判決を受け
現在 服役中。
そして あなたが取り調べた高野竜二は
半年前に府中刑務所を出所してる。
つまり 狙われるとしたら… 伊垣 おまえだ。
俺!?
だって 殴っちゃったんだもん。
あの３人組が
伊垣さんを襲うっていうんですか？
あの中の一人が高野で あとの２人は仲間？
いや おまえだって恨まれてるだろ。
ほら おまえが送検した あいつ…
なんだっけ？
そう。 滝川遙人は２カ月前に出所した。
でも あり得ない。
なんで？
滝川は 取り調べ中から反省していたし→
裁判でも素直に罪を認めて
控訴もしなかったのよ。
じゃあ 違うな。
(仁科)違いますね。
なんで そう言い切れるんだよ。
伊垣くん 一課長は 君に
警戒しろとおっしゃってるんです。
(八重樫)
久世官房長官も心配してらっしゃるんだ。
おまえがやられたら
ほら みんな 迷惑するだろ。
これからは一人で行動しちゃ駄目ですよ
伊垣さん。
(光本)いつも 名波さんと一緒にいなきゃ。
あっ…。
♬〜
(八重樫)よいしょ。
(八重樫)
じゃあ 明日の朝７時半に迎えに来てくれ。
(刑事)分かりました。
ご苦労さん。
お疲れさまです。
ᗒ(金属バットを引きずる音)
(八重樫)まさかな…。
(金属バットを引きずる音)
ただいま。
(ノック)
美里？
えっ…？
今日は塾じゃないはずでしょ…。
📞この電話は 電波の届かない所にあるか…。
えっ？
📞電源が入っていないため かかりません。
誘拐!?
えっ？
なんの伝言もないし
スマホの電源も入ってないの！
落ち着けって！
えっ… 誘拐って 美里ちゃん…。
それだけで誘拐って決め付けるって
まだ早いだろ。
ドアホンのモニターに怪しい男が映ってる。
帽子とマスクで顔隠して！
ちょちょ… 伊垣さん？ 伊垣さん！
３時25分…。
美里が学校から帰ってくる時間です。
青柳さんが 以前 取り調べた
傷害事件の犯人じゃ…。
滝川じゃありません。 違います。
高野…。
えっ？
(高野の声)
刑事が取り調べで こんなことしていいの？
こいつは 高野竜二だ。
♬〜
(八重樫)
美里ちゃんを連れ出した様子はないな。
この後 待ち伏せて
連れ去った可能性もあります。
美里ちゃんに万が一のことがあったら
それは 刑事の家族を狙ったテロだぞ。
機動分析係は中学校の周辺を捜査。
木沢くんたちは→
Ｎシステムで高野の車を追ってください。
(小山田)はい。
分かりました。
了解です。
一課は
周辺の聞き込みと高野竜二の身辺捜査だ。
分かりました。
行きましょう。
(携帯電話の振動音)
えっ!?
美里!?
えっ？
(八重樫)何？
今 どこにいるの？
(青柳美里)家。
家!? えっ 帰ってるの？ 一人なの？
ねえ 今まで何してたのよ！
ちょっと…。
ああっ…。
どこにいたんだ？ 美里！
清水くんと一緒に勉強してたの。
清水くん？
えっ？
ああ… 美里ちゃんの友達です。
サッカー部のキャプテン。
ずっと電話してたんだぞ！
ちょっと…。
ねえ なんで つながらなかったのよ？
清水くんと一緒に動画見てたら→
充電 切れちゃって。
(八重樫)なんだって？
動画を見ていたら充電が切れてしまったと。
チッ… 青柳！
申し訳ありません！
誘拐じゃなかった。
良かった！
ねえ もしもし…。
あっ あっ あっ ちょっと…。
おまえ まさか ずっと
清水くんと２人でいたんじゃないだろうな？
今は そんなこと
どうだっていいじゃねえかよ！
ごめんなさい。
えっ？
ごめんね 美里ちゃん。
あっ うん いろいろあって
まだ ママ 帰れないから ご飯食べててね。
うん 気を付けて。 はいはい じゃあね。
人騒がせも いいかげんにしてくれよ！
申し訳ありませんでした！
あっ ちょっと… ねえ あなたも謝って！
誘拐だって言い出したの おまえだろ？
だよな？ 名波。
えっ… でも
ドアホンに映ってたのは高野なんですよね？
ああ…。
ああ… そうだ。 ああ。
なんで 高野が
青柳主任の自宅に来たんでしょうか？
青柳主任とは 面識はないんですよね？
高野は
伊垣さんと青柳主任が元夫婦だと知ってた…。
どうして？
でも そうとしか考えられない。
伊垣くんへの復讐が→
青柳主任 もしくは 美里ちゃんに
危害を加えること。
美里ちゃんが無事だからといって
危険が去ったわけではありません。
引き続き Ｎシステムで高野の車を追え。
(木沢)はい。
行きましょう。
ああ。
♬〜
何度も送らせて悪かったな。
(刑事)いえ。
ご苦労さん。
お疲れさまでした。
(金属バットを引きずる音)
♬〜
(荒い息遣い)
俺か…？
高野が一課長を？
ああ。 奴の狙いは→
美里ちゃんでも おまえでも 伊垣でもない
この俺だ。
でも 一課長が一課に来られたのは
高野の事件の後です。
高野が一課長を恨む理由はありません。
後だろうが前だろうが 俺は捜査一課長だぞ。
捜査を仕切る警察幹部だぞ。
テロの標的になったって
全然おかしくないだろ。
📞(八重樫)俺がやられてもいいのかよ？ 青柳。
直ちに ご自宅に警備を手配いたします！
(清水琴音)一課長！
(堀 雄大)一課長！
何？ 何？ 何？ 何？ 何？ 何？
(琴音)目黒の元検事殺害事件の捜査は
どうなっているんですか？
(堀)横浜の元裁判官殺害事件と関連してる
というのは確かなんですか？
あのさ 今日 勘弁してくれないかな？
俺 寝てないんだよね。
(琴音)久世官房長官が
司法制度に対するテロの可能性があると→
おっしゃっていましたが…。
(堀)もし そうなら 犯人を検挙しないと
テロは続きますよ！
(琴音)次の標的は誰なんでしょう？
(たたく音)
ごめん。 本当 ごめんな。 今日 駄目だ。
(堀)えっ？ いや…。
(琴音)一課長！
(堀)ちょっと… 一課長！
(琴音)一課長…。
(八重樫)おい なんだ？ これ。
(城)一課長のご自宅から
200メートルほど離れた防カメの映像です。
時間は 昨夜11時２分。
(小山田)一課長が
金属バットのような音を聞かれた10分後です。
やっぱり
一課長のご心配は当たっていたのかも…。
｢かも｣じゃない。 この中の一人が高野だ！
でも それがですね…→
実は この映像には
音声も記録されていまして…。
(キーを打つ音)
🖥️(外国語)
外国人？
アジアなまりの英語です。
｢ちくしょう。 次は必ずやってやる。
あいつをぶち殺す！｣｡
…と言ってます。
殺害を実行する別動隊か…。
別動隊？
一課長は もう
ご自宅にお帰りにならないほうがいいです。
♬〜
ああ 駄目だ。 眠れない。
(ドアの開閉音)
(古手川)失礼します。
(古手川)奥さまが これを…。
一課長は枕が替わると眠れないからと。
愛用の枕です。
ありがとう。
(古手川)失礼します。
(八重樫)サンキュー。
(カーテンの閉まる音)
(八重樫のあくび)
やっぱり 眠れなかったな。
(琴音)一課長！
(記者たち)一課長！
ああ〜 また なんだよ？ 何？
(堀)昨日は ご帰宅されなかったんですね。
(琴音)ご自宅の前に何人も警察官がいますが
あれは 警備の警察官ですか？
違うよ。
(堀)もしかして 犯人の次の標的は
八重樫一課長なんですか？
違うっての。
(琴音)狙われてるんですか？ 一課長。
だから 違うって！
(携帯電話の振動音)
あっ ちょっと ごめん。
(琴音)一課長！
(堀)一課長 説明を！
ちょっと待ってくださいって！
もしもし どうした？
高野の車を発見しました。
何!?
(城)車種もナンバーも一致。
(小山田)
防カメに映っていた車に間違いありません。
料金からみて 駐車して12時間以上たってるな。
ここなら防カメで追えます。
周辺の防カメ 捜してきます。
ああ。
城。
はい！
♬〜
高野ですね？
📞他にも映像がありました。
📞高野は この近辺にいると思われます。
(佐倉)高野竜二だな？
おまえに聞きたいことがある。
(佐倉)おい ちょっと待て！
危ねえ！
(古手川)危ねえ！
(佐倉)待て オラッ！
(古手川)おい！
ううっ…。
♬〜
また むちゃなことを…。
車も持ってる マンションも借りてる。
出所して半年なのに
なんで そんなお金持ってるの？
🔊まともな仕事して稼いだんじゃないでしょ。
(舌打ち)
伊垣さん…。
久しぶりだな 高野。
やめて！
これは なんだ？
こいつと俺が元夫婦だと知ってて来たんだろ!?
フッ…。
(たたく音)
なんだ？ その面。
やめて。
また 俺を殴るのか？ 伊垣さん。
偶然見かけたんだよ
あんたが娘と一緒にいるのを。
何？
じゃあ また来月な 美里。
(美里)うん。
だから 受験だって言ってるでしょ。
終わるまで会うのは駄目！
ちょっとぐらい いいだろ。
ビデオ通話で我慢して パパ。
(高野の声)
人間 誰だって 弱みはあるよなあ…。
あんたにとっちゃ 娘だ。
おまえ… この野郎！
やめて！ やめて！ 駄目！ 駄目！ 駄目！
俺は 別に
娘をどうこうしようと思ったわけじゃねえ。
あんたをビビらせたかっただけさ。
ただのいたずらだよ。
ふざけるな！
いたずらじゃ済まないわよ。
俺は ただ ドアホン押しただけ。
なんの罪になるんだよ？
おい！ おまえ
なんの容疑がかかってるか 分かってんだろ？
仲間を使って元裁判官と元検事を殺害。
そして この俺を狙った。
🔊はあ？
🔊証拠は挙がってんだ。
🔊見せてくれよ。
🔊どんな証拠だよ？ 見せろよ。
🔊ほえ面かくなよ おまえ。
🔊おい 伊垣 あの防カメ映像を出せ。
🔊えっ？
🔊あの３人の外国人が映ったあれだよ。
🔊あの映像だけでは…。
えっ 駄目なのか？ あれだけじゃ。
ハハッ…。
一体 なんなんだ？
🔊おまえら全員 訴えるぞ。
🔊ふざけんな。 ハハッ…。
えっ じゃあ 高野を帰したんですか？
ああ… 仕方ないです。
形としては任意での事情聴取だったし。
確かに 決定的な証拠は何もないんだよな…。
でも 考えてみれば 高野は
伊垣さんを逆恨みする理由はあっても→
検事や裁判官を殺すほどの動機は
ないんですよね…。
(木沢)確かに。 外国人グループまで使って…。
じゃあ あの３人は なんなんだ？
必ず 雇った誰かがいるんだ。
(城)雇った誰かって…。
(仁科)誰？
(ドアの開く音)
(八重樫)久世官房長官がいらっしゃった！
起立！
忙しいとこ申し訳ないね 葛原係長。
いえ！
どうしたんですか？ 伯父さん。
仕事が行き詰まってるようだな 凛太郎。
ああ まあ…。
皆も あまり顔色が良くないようだが。
(久世)今 八重樫一課長から
捜査状況を聞いたばかりだが→
今回のこの事件は
捜査一課とSSBC強行犯係が→
能力の全てを発揮しなければ
解決には至らないだろう。
(八重樫)そのとおりでございます。
私は とうに警察の現場を離れた人間だ。
現役の君たちに
なんやかや助言ができる立場じゃない。
だがな 私も思うところがある。
えっ… なんでしょう？
(久世)元裁判官と元検事が殺害された。
動機があるのは
２人によって有罪判決を受けた人物。
まあ それは間違いないだろう。
だが そこから先だよ。
君たちに思い込みはないかい？
思い込み？
(久世)捜査対象を
刑務所を出所した人間に絞ってる。
は…？
それは当然です。
出所しなければ何もできません。
でも 恨みを持っているのは
服役中の人間も同じ…。
あっ！ あの２人が担当した事件が
もう一つありました。
(木沢)あっ！ あっ…。
(キーボードを打つ音)
(木沢)令和５年４月に起きた強盗殺人です。
被害に遭ったのは
西東京市の資産家 佐伯兼三さん宅。
白昼押し入った２人組の男が
佐伯さんの妻 雅代さんを殺害し…。
(殴る音)
(佐伯雅代)ああーっ！
(木沢の声)
現金1580万円を奪って逃走しました。
(刑事)ほら！ 出ろ！
(木沢の声)
実行犯は３日後に逮捕されましたが→
取り調べで｢闇バイトに応募して
強盗を指示された｣と供述。
警察は トクリュウによる組織的犯罪と認定し
捜査を拡大しました。
１カ月後 指示役の宇喜多健介を逮捕。
送検された宇喜多は 津上検事によって
実行犯と同じ強盗殺人罪で起訴され→
木場裁判官が
無期懲役の判決を言い渡しました。
(キーを打つ音)
(久世)宇喜多健介…→
無期懲役か。
(八重樫)あれは 私が捜査一課長に就任して
最初の凶悪事件でした。
宇喜多は 確か
府中刑務所に収容されているはずです。
じゃあ 伯父さんは
その服役中の宇喜多が→
外国人グループを使って
木場元裁判官と津上元検事を殺害したと？
私にも確信はない。 だけど 他に誰がいる？
確か あの事件には謎が残されてました。
(小山田)謎？
金。
(八重樫)そうだ！
トクリュウの幹部だった宇喜多は
強盗の他に特殊詐欺にも関わっておりました。
宇喜多が得た金は
50億を超えているはずですが→
それは一円も回収できていません。
まさか…。
宇喜多が 今も隠し持ってる金で→
刑務所の中から犯罪を指示してる
ってことか…。
えっ？
どうやって？
それを調べるのが君たちの仕事だろ。
あっ… おっしゃるとおりです。
私が宇喜多に会ってきます。
僕も連れていってください。
(八重樫)はい!?
僕は アメリカ留学で→
クリミナル･ビヘイビアル･アナリシス→
犯罪行動分析も勉強してきました。
犯人の行動や心理を分析し→
犯罪捜査に応用する手法です。
この知識が役に立つと思います。
いや ちょっと待ってください 名波さん。
１年 向こうに行ったぐらいで…。
｢ぐらいで｣？
(八重樫)はい？
一課長。
はい。
僕の伯父は 元警察庁長官で現内閣官房長官の
久世俊介です。
ええ こちらにいらっしゃいます。
そして 凛太郎は
国家公務員総合職採用試験に合格して→
警察庁に入庁した キャリア官僚だ。
(八重樫)もう 重々 知ってます。
２年後には昇進して 恐らく警察庁で局長。
つまり 君の上司になる。
(八重樫)はうっ!?
むにゃむにゃ…
また はうって言っちゃってるじゃん。
なあ… 凛太郎にも 経験を
積ませてやってくれないか？ 八重樫くん。
もちろんっすよ！
もう 好きにやってください どんどん！
ありがとうございます。
(八重樫)いえ とんでもないっすよ。
じゃあ 伊垣さんも。
(八重樫･青柳)えっ？
ベテラン刑事の勘も
必要になるだろうからな。
いや ちょっと待てよ。 それ言うんだったら
だって もう 青柳がいるんだからさ。
伯父さん。
(久世)八重樫くん。
もう行っちゃってよ 伊垣もね！
行っちゃおう！ 元気に。
ありがとうございます！
(八重樫)いや こちらこそ！
SSBC強行犯係が
捜査一課を強力にサポート。
これぞ 私が望んでいた形だよ。
フフフッ…。
青柳さん 宇喜多には？
直接会うのは初めてです。
宇喜多が逮捕された時の取り調べに
私は関わっていませんでした。
(ドアの開く音)
(刑務官)85番 宇喜多健介です。
♬〜
警視庁の青柳です。
名波です。
伊垣だ。
(宇喜多健介)刑事さんが３人も…。
一体 なんのご用です？
木場良雄元裁判官 津上祐司元検事。
知ってるよな？
(宇喜多)ああ… はいはい。
大変お世話になりました。
２人が殺害されたことは？
刑務所にいてもニュースは見ますよ。
どう思いましたか？
…とは？
事件を知った時 おまえは何を考えた？
何を？
そうですね…。 感心しましたね。
大それたことする奴も
いるもんだって。
本当は小躍りして喜んでたんじゃないの？
喜んだ？
ああ… 私を刑務所に入れた２人だから。
もしかして 刑事さんたちは
私が２人を殺したとでも？
｢殺させた｣だ。
(宇喜多)フッ… ハハハハ…！
(机をたたく音)
(宇喜多)そういえば いましたね。
パブロ･エスコバルでしたっけ？
コロンビアの麻薬王。
逮捕されて収監されたのは→
自分の金で建てた
五つ星ホテルのような刑務所。
彼は 獄中にいながら
組織の麻薬ビジネスを仕切り→
さらに莫大な金を手に入れた。
すごい人間です。 偉大と言っていい。
はあー…。
でも 私はエスコバルにはなれません。
刑務所にいながら ビジネスに精を出そうなど
人を殺そうなど→
もう そんなこと 考えたこともない。
でも お金は持ってますよね。
何十億も どこかに隠してるんでしょ？
また そういうことを…。
そんなわけないじゃないですか。
どんな気分ですか？
何十億も持ってるのに…。
(宇喜多)だから…。
一生 刑務所の中って。
高級リゾートで豪遊することもできない。
美味しいお酒も キャビアも フォアグラも→
高いおすしも 回転ずしでさえも
食べられない。
フッ… どんな気分ですか？
♬〜
楽しみはあります。
どんな絶望的な状況でも
ささやかな楽しみは見つかるもんです。
いや 違うな。
(宇喜多)絶望の先にある楽しみってやつが
あるんです。
ぜひ 刑事さんにも
それ 経験してもらいたい。
(宇喜多)刑事さんだけじゃない。
検事さんにも 裁判長さまにも。
(宇喜多)オホホホ…！
皆さん うれしそうな顔して。
今の私の一言で
自白が取れたとでも思ってるんですか？
フフフッ… クックックッ…！
嘘ですよ。
私は絶望していないし
エスコバルが偉大だとも思ってない。
そして 金も持っていません。
楽しい時間を ありがとうございました。
(解錠音)
あいつだ。
ですね。
間違いない。
(車のドアの開く音)
宇喜多はトクリュウの人間です。
トクリュウは 暴力団と違って
人間関係が希薄。
親分のために頑張る手下など
いないでしょう。
ということは 他人を自分に協力させるには
金の力を使うしかありません。
やはり 金か。
なんらかの方法で
宇喜多は自分の金を動かしています。
しかし
本当に そんなこと できるんですかね？
この１カ月で
３人が府中刑務所から出所しています。
その中の一人 坂上洋二は
宇喜多と同部屋でした。
同部屋か。
さらに もう一人 駒田勝也は
宇喜多と同じ作業場で働いていました。
犯人に協力した可能性は十分にあります。
青柳。
はい。
２人を捜し出して 徹底的に締め上げろ。
分かりました。
♬〜
(坂上洋二)俺は 何も言われてませんよ。
本当だって。
あなた 宇喜多と同部屋だったのよね？
坂上洋二さん。
一緒だったのは半月ほどだし→
あの人が何やってムショに来たのかも
知りませんでした。
刑務所で問題でも起こしたんですか？
あの人。
(駒田勝也)ああ あいつ。
同じ作業場で
宇喜多と どんな話をした？
話したことなんか ないっすよ。
あいつは 俺のこと見下してたんだから。
あの２人
何かごまかしてるような気がするんです。
宇喜多から殺人の指示をされ
外国人グループを使って 実行したとすれば→
当然 そいつは
報酬として大金が手に入りますよね。
何百万 何千万… いや もっとかも。
でも ２人は
金を持ってるようには見えなかった。
じゃあ やっぱり 他の誰か…？
俺は まだ あいつが気になってる。
あいつ？
高野だ。
高野…。
(伊垣の声)あいつも府中刑務所にいた。
出所したのは半年前。
それなのに
マンションを借り 車も持ってる。
その金が宇喜多から？
でも あのマンションも車も
大したもんじゃないでしょ。
大金を持ってるとは思えない。
目立たないようにしてるだけかもしれない。
それに
俺のことを恨み続けていた あの執念深さ…。
あいつは 根っからの悪党だ。
金のためなら
ちゅうちょなく人を殺せるっていうの？
宇喜多が目を付けるなら 高野のような奴…。
ああ。
府中刑務所が残してる防カメ映像です。
作業中は私語厳禁。
しかも 宇喜多の定位置は ここ。
(城)高野は ここです。
(葛原)ああ… 接触は無理ですね。
もう一つあるとすれば 運動場。
ここを見てください。
(キーボードを打つ音)
(木沢)宇喜多!?
(仁科)もう一人は 高野？
会話の内容は分からない。
高野を呼んで 問い詰めたところで
｢雑談していた｣と言われれば それまでだ。
でも 私たちの見立てが正しければ→
宇喜多が指示役 高野がリクルーター
実行犯は外国人グループ。
しかし 正面突破は難しいです。
高野が再び動き出すのを
待つんですか？
一課長を狙うのを待つってこと？
一課長は署内から一歩も外に出ないし
ご家族にも警備がついてる。
じゃあ どうすれば…。
高野の過去の防カメ映像はありますか？
過去の？
木場元裁判官 津上元検事が殺害された前後→
もしくは
一課長が危険を感じた前後の映像です。
それを どうするんですか？
もしかして あれ？
あれか。
あれ？
ビジュアルマイクロフォンです。
ビジュアルマイクロフォン？
映像から音声を復元する技術ですね。
お願いします。
(３人)はい。
津上検事が殺害される２時間前の映像です。
(キーを打つ音)
車には高野がいます。
この映像は使えるか？
使えます。
というか… ばっちりです。
ばっちり？
(木沢)ティッシュボックスに。
イエス。
(キーボードを打つ音)
ビジュアルマイクロフォンソフトを起動！
はい。
(キーボードを打つ音)
音というのは空気の振動です。
つまり 高野の声は車内の空気を震わせ
それがティッシュペーパーに伝わる。
ティッシュペーパー…？
まさか…。
そう。 ティッシュのかすかな揺れから
高野がしゃべってる内容を復元するんです。
そんなことが？
いけそうです。
(キーを打つ音)
🖥️(ノイズ)
♬〜
逃げ切れると思うなよ。
(刑務官)85番 宇喜多健介です。
フッ…。
やれやれ…。
(宇喜多)皆さんとのおしゃべりは飽きました。
(ドアの閉まる音)
(宇喜多)はあー…。
まあ 気は進みませんが
暇つぶしに相手をしてあげましょうか。
高野竜二が
木場元裁判官と津上元検事殺害を自供した。
３人の外国人を実行役に使ったと。
高野？ 誰ですか？
はあ…。
錦糸町の防カメ映像です。
津上元検事が殺害された１時間後の映像。
映っているのは 高野と３人の外国人。
高野が３人に渡したのは １人300万。
津上元検事殺害の報酬よ。
そんな話が 私に なんの関係が…。
高野も 最初 否認した。 でも…。
ハビエル･アルカンタラ→
タビナス･パティーニョ アマニ･ギラード。
あなたの指示で殺人を実行した３人は
全員 留置場の中。
高野竜二から金をもらって→
木場元裁判長と津上元検事を殺害しましたって
全部 自供した。
次は
八重樫一課長を殺害するつもりだったともね。
全て あなたの指示で。
１人殺したら100万。
２人目は300万。
でも 金の出どころは 当然 高野じゃない。
フフフフッ…。
まさか 私だと？
そう。
俺の指示じゃねえ。 宇喜多だ…！
俺は あいつから…。
金をもらって やっただけ？
そうだ。
幾らもらったの？
1000万ってことはないわよね。
宇喜多は何十億も持ってるんだから。
刑事さん
なんで そこで 私の名前が出てくるんです？
なんで その高野とかいう男の話を
真に受けるんです？
私たちの勘違い？
(宇喜多)そうです。
分かった。 じゃあ 少々遠回りになるが…。
音は空気を振動させて物を揺らす。
それを逆に考えれば
物の揺れから音が再現される。
高野だ。
ああ… この人が…。
📱(ノイズ)
フッ…！
なんなんですか？
この音声をクリアにします。
📱(高野)もしもし？
📱日本語 分かるな？
高野の声よ。
📱(高野)金は 津上を始末してから渡す。
１人300万。
木場の時の ３倍だ。
📱(高野)仕事が終わったら 連絡しろ。
📱金は… 錦糸町で渡す。
📱(高野)疑ってんのか？ 心配すんな。
📱宇喜多さんは
死ぬほど 金 持ってんだよ。 ハハハッ…。
♬〜
最先端の科学捜査というやつですか。
まあ でも これが 私が殺人を指示したという
証拠になるとは思えませんね。
裁判所は採用しないでしょう。
確かに。
しかし
高野は これを聞かされて 観念したんだ。
その先は 勝手にしゃべってくれたよ。
次は 八重樫一課長→
さらに 真鍋警視総監→
小田島警察庁長官も
殺害するつもりだった。
全部 宇喜多さんの指示だったってな。
私から幾らもらったと？
木場元裁判官殺しの報酬として１億。
津上元検事殺しの報酬として２億。
ほう…。
確かに ｢ほう…｣だよな。
俺も大概の悪党は見てきたが
こんなに気前のいい奴は初めてだ。
高野にも驚かされるね。
１億もらえば もう十分だろう。
それなのに
危ない橋を渡って ２人目を殺すなんてな。
(宇喜多の笑い声)
(宇喜多)刑事さんなのに
そんなことも分からないんですか。
ああ？
(宇喜多)人間の欲望には
限度なんてないんです。
１億もらったって
｢もう一人 殺せば ２億｣と言われたら→
やるんですよ 誰だって。
｢もう一人 殺せば ３億｣と言われれば
人は やっちゃうんです。
(宇喜多)でも これは 一般論であって
私の考えじゃありません。
そこは勘違いしないでくださいよ。
あっ もう一つ。 これも一般論ですが→
５億やると言われれば 刑事を殺しに行く奴は
世の中に ごまんといるでしょうね。
いや 宇喜多さん。
刑事までは殺せませんよ。
当然 警視総監も警察庁長官も無理です。
高野のスマホにね
暗号資産を現金化した履歴が残ってたの。
木場元裁判官殺害後に１億→
津上元検事殺害後に２億。
でも 現金化するためには
その都度 パスワードが必要だった。
あなただって 自分の金を全部
持ち逃げされるわけにはいかないものね。
最初のパスワードを高野に教えたのは
あなたと同部屋だった 坂上洋二。
あんた 誰 殺したんだ？
連絡係は知らなくていい。 金だ。
そして 津上元検事を殺害後
２億を引き出すパスワードを伝えたのは→
おまえと作業場が同じだった 駒田勝也。
なんなんだよ？ それ。
(高野)知らなくていいって。 ご苦労さま。
そして さらに 高野は
八重樫一課長を殺害しようとした。
それが実行された時の
報酬を受け取るパスワードは→
誰に伝えさせようとしてたんですか？
ああ〜… なるほど。
警察は こうやって冤罪を生もうと…。
遊びは終わりだ！ 宇喜多。
よく考えりゃ分かるだろ。
俺たちは ここまで つかんでるんだ。
おまえの口座は もう バレバレなんだよ。
あなたの保有する暗号資産
日本円で53億8000万円。
既に 全て差し押さえ済みよ。
あなたの計画は もう終わったんです
宇喜多さん。
とうに終わってるよ 俺は。 ハハハッ…。
俺は無期懲役だ。
もう 一生 ここから出られない。
でも 金は腐るほどある。
確かに うまい酒も飲めなけりゃ
極上の女も抱けないさ。
でも 言っただろ。
絶望のその先にある楽しみってやつが
あるって。
それ 見つけたんだよ 俺は！
金と知恵さえありゃ こんな所にいたって
面白いことはできるんだよ。
53億は 世の中がひっくり返るようなことに
使ってやる！
ハハハハハハハ…。
裁判官を殺す 検事を殺す
捜査一課長を殺す→
警視総監を殺す→
警察庁長官を殺す！
(刑務官)宇喜多！
(宇喜多)久世の野郎が言ったとおりだ。
俺は この国の司法制度を
ぶっつぶしてやるんだ！
(刑務官)下りろ 宇喜多！
(宇喜多)俺 死刑 確定だよ！
でもな いいか？ よく聞け。
トクリュウが日本で稼ぐ金はな 年間4000億だ。
4000億！
俺の53億なんて 高が知れてるんだよ。
何が言いたいか 分かるか？ ああ？
俺が死刑になったってな
第２ 第３の俺が出てくるんだよ！
で そのうち この国は 本当に終わるんだよ！
宇喜多！
♬〜
今のおまえの言い分は
取調室で 改めて じっくり聞いてやる。
送検されたら 検事にも聞かせてあげて。
裁判官にも。
でも 忘れるな。
おまえの犯罪は
ティッシュ一枚で暴かれたんだ。
ティッシュ一枚でな。
あなたたちが どんなに知恵を絞ったって
私たちは犯罪者の先を行く。
絶対に捕まえますよ。
そう 絶対にだ。
ああっ… ああっ！
あああっ！ ああっ！
(刑務官)おい！ おとなしくしろ！
(八重樫)本日 午前10時25分→
木場良雄さん 津上祐司さん殺害事件の
首謀者として→
府中刑務所に服役中の
宇喜多健介受刑者 52歳を→
殺人容疑で通常逮捕いたしました。
また 警視庁捜査一課長殺害未遂への
関与についても→
現在 捜査を進めております。
やっぱり…。
(八重樫)一連の事件は→
宇喜多健介が刑務所内から指示していた
組織的犯行であることが→
捜査によって判明いたしました。
一課長！
まだ終わってないよ。
やっぱり 命を狙われていたんですね。
ここ 面白がるとこじゃないからね。
先に逮捕した リクルーター役…。
(琴音)はあ… 良かった…。
ご無事で何よりです。
本当に… 本当に！
良かった！
(拍手)
ご無事で良かったです。
本当 良かったですよ。
(堀)ご無事で何より！
(拍手)
うん！ ヤミー！
なんでしたっけ？ これ。
かんざらし。
長崎からのお取り寄せですか？
島原名物です。
青柳主任が長崎出身だとは
知らなかったです。
長崎には優しい女が多いはずなんだけどな。
何が言いたいの？
ハハッ。
涼しげで 美味しくて 暑い時期にぴったり！
かんざらし〜。
青柳主任みたいです。
もう 城くん！
(小山田)やめろよ おまえ そんな嘘くさい…。
嘘くさい？
あっ いえ！ 城の言うとおりです。
で まだ泣いてるんですか？ 一課長。
もう泣きやんで 眠ってます。
(仁科)う〜ん 仮眠室で？
すやすやと。
(光本)赤ちゃんみたい。
よっぽど気を張ってたんでしょうね 一課長。
そりゃ 命 狙われてたんだから。
それで 捜査指揮してたんだから
すごいよな。
それで 記者さんたちの拍手で涙腺崩壊。
一課長が あんなに愛されてたとは
知りませんでした。
私も。
私も？
直属の部下が
そんなこと言っていいんですか？
あっ いや あの… 私たちも愛してますよ。
まあ 愛らしいというか… 子供っぽい。
子供っぽい？
いや…。
一課長に言ってやろうっと。
ちょっと ねえ やめてよ…。
ああっ！ 熱っ！
ああ〜…。
いや 絶対言ってやろう！
入れてあげる。 はい どうぞ！
言わないで。 絶対言わないで！
♬〜